# 锻炼

早上跟着乐动力（app），做全身燃脂第一节和全身燃脂第二节。

晚上每组开合跳 30s、深蹲 30s、弓箭步 30s、提膝下压 30s，中途休息一分钟左右，做 6 组。(洗漱睡觉前做)

# 学习 重学前端

## 第 9 讲：CSS 语法：除了属性和选择器，你还需要知道这些带@的规则

CSS 的顶层样式表由两种规则组成的规则列表构成，一种被称为 at-rule，也就是 at 规则，另一种是 qualified rule，也就是普通规则。

at-rule 由一个 @ 关键字和后续的一个区块组成，如果没有区块，则以分号结束。  
qualified rule 则是指普通的 CSS 规则，也就是我们所熟识的，由选择器和属性指定构成的规则。

### at-rule 规则

#### @charset

用于提示 CSS 文件使用的字符编码方式，它如果被使用，必须出现在最前面。这个规则只在给出语法解析阶段前使用，并不影响页面上的展示效果。

#### @import

用于引入一个 CSS 文件，除了@charset 规则不会被引入，@import 可以引入另一个文件的全部内容。

#### @media

media 就是大名鼎鼎的 media query 使用的规则了，它能够对设备的类型进行一些判断。在 media 的区块内，是普通规则列表。

#### @page

用于分页媒体访问网页时的表现设置，页面是一种特殊的盒模型结构，除了页面本身，还可以设置它周围的盒。

#### @counter-style

产生一种数据，用于定义列表项的表现。

#### @key-frames

产生一种数据，用于定义动画关键帧

#### @fontface

fontface 用于定义一种字体，icon font 技术就是利用这个特性来实现的。

#### @support

检查环境的特性，它与 media 比较类似。

#### @namespace

用于跟 XML 命名空间配合的一个规则，表示内部的 CSS 选择器全都带上特定命名空间。

#### @viewport

用于设置视口的一些特性，不过兼容性目前不是很好，多数时候被 html 的 meta 代替。

### 普通规则

#### 选择器

##### \*：通用元素选择器，匹配任何元素

##### 标签选择器：匹配所有使用 g 该标签的元素

##### 类选择器：通过设置元素的 class 属性，可以为元素指定类名。

##### ID 选择器：通过设置元素的 id 属性为该元素制定 ID。

##### 多元素的组合选择器

E,F：多元素选择器，同时匹配所有 E 元素或 F 元素，E 和 F 之间用逗号分隔  
E F：后代元素选择器，匹配所有属于 E 元素后代的 F 元素，E 和 F 之间用空格分隔  
E > F：子元素选择器，匹配所有 E 元素的子元素 F  
E + F：毗邻元素选择器，匹配所有紧随 E 元素之后的同级元素 F

##### 伪类选择器：CSS 伪类（pseudo-class）是加在选择器后面的用来指定元素状态的关键字。比如，:hover 会在鼠标悬停在选中元素上时应用相应的样式。

E:link ：匹配所有未被点击的链接。  
E:visited：匹配所有已被点击的链接  
E:first-child：匹配父元素的第一个子元素  
E:active：匹配鼠标已经其上按下、还没有释放的 E 元素
E:hover：匹配鼠标悬停其上的 E 元素  
E:focus：匹配获得当前焦点的 E 元素  
E:lang(c)：匹配 lang 属性等于 c 的 E 元素  
E:first-line：匹配 E 元素的第一行  
E:first-letter：匹配 E 元素的第一个字母  
E:before：在 E 元素之前插入生成的内容  
E:after：在 E 元素之后插入生成的内容
