# 锻炼

每组开合跳 30s、深蹲 30s、弓箭步 30s、提膝下压 30s，中途休息一分钟左右，做 6 组。

# 函数式编程特点：

## 1、函数是“一等公民”

可以赋值给其他变量，也可以作为参数，传入另一个函数，或者作为别的函数的返回值。

## 2、声明式编程

声明我需要做什么。

## 3、惰性执行

函数只在需要的时候执行，即不产生无意义的中间变量。

## 4、无状态和数据不可变

所有的数据都是不可变的，不管你何时运行，它都应该像第一次运行一样，给定相同的输入，给出相同的输出，完全不依赖外部状态的变化。

## 5、没有副作用

在函数中我们最常见的副作用就是随意操纵外部变量。  
 JS 中对象传递的是引用地址，哪怕我们用 const 关键词声明对象，它依旧是可以变的。而正是这个“漏洞”让我们有机会随意修改对象。

## 6、纯函数

不依赖外部状态（无状态）： 函数的的运行结果不依赖全局变量，this 指针，IO 操作等。  
没有副作用（数据不变）： 不修改全局变量，不修改入参。  
相同的输入，永远会得到相同的输出

例：

```javaScript
const curUser = {
  name: 'Peter'
}

const saySth = str => curUser.name + ': ' + str;   // 引用了全局变量
const changeName = (obj, name) => obj.name = name;  // 修改了输入参数
changeName(curUser, 'Jay');  // { name: 'Jay' }
saySth('hello!'); // Jay: hello!

```

改成纯函数:

```javaScript
const curUser = {
  name: 'Peter'
}

const saySth = (user, str) => user.name + ': ' + str;   // 不依赖外部变量
const changeName = (user, name) => ({...user, name });  // 未修改外部变量

const newUser = changeName(curUser, 'Jay');  // { name: 'Jay' }
saySth(curUser, 'hello!'); // Peter: hello!

```

纯函数意义：  
1、便于测试和优化；  
2、可缓存性；  
3、自文档化；  
4、更少的 Bug：使用纯函数意味着你的函数中不存在指向不明的 this，不存在对全局变量的引用，不存在对参数的修改，这些共享状态往往是绝大多数 bug 的源头；

# 流水线的构建

## 柯里化

将一个多元函数，转换成一个依次调用的单元函数。

把接受多个参数的函数变换成一系列接受单一参数（从最初函数的第一个参数开始）的函数的技术。

curry 版本的 add 函数:

```javaScript
var add = function(x) {
  return function(y) {
    return x + y;
  };
};
const increment = add(1);

increment(10); // 11

```

## 部分函数应用 vs 柯里化

柯里化强调的是生成单元函数，部分函数应用的强调的固定任意元参数，而我们平时生活中常用的其实是部分函数应用，这样的好处是可以固定参数，降低函数通用性，提高函数的适合用性。
