# 锻炼

早上：每组开合跳 30s、深蹲 30s、弓箭步 30s、提膝下压 30s，中途休息一分钟左右，做 6 组。

# Redux 总结

安装 redux,react-redux

入口文件引入 react-redux 下的 Provider，把所有组件包裹起来。

Provider 需要 store 参数，通过 redux 下的 createStore 创建。

createStore 需要 reducer 作为参数。

创建 reducer:建立一个函数接收 state 和 action,函数内根据 action.type 做出相应的 state 处理，然后返回处理完成后的 state（这里要注意一下的是不能直接改变 state，要把 state 深拷贝出来修改拷贝的内容，函数一定要创建一个默认返回）

例：

```javascript
const reducer = (state = XXX, action) => {
  switch (action.type) {
    case "XXXX":
      return { ...state, xxxx: action.xxxx };
    case "YYYY":
      return { ...state, yyyy: action.yyyy };
    default:
      return state;
  }
};
export default reducer;
```

多个 reducer 合并：通过 redux 下的 combineReducers。例：

```javascript
import { combineReducers } from "redux";
import xxx from "xxx;
import yyy from "yyy";
export default combineReducers({
  xxx,
  yyy,
});

```

创建 action:（每个参数不是必须的，返回是对象里面包裹：type 和对应的传递数据）

```javascript
let nextTodoId = 0;
export const addTodo = (text) => ({
  type: "ADD_TODO",
  id: nextTodoId++,
  text,
});
export const toggleTodo = (id) => ({
  type: "TOGGLE_TODO",
  id,
});
export const setVisibilityFilter = (filter) => ({
  type: "SET_VISIBILITY_FILTER",
  filter,
});
```

页面内使用：创建组件、创建 mapStateToProps（获取 reducer 数据和组件传递数据），mapDispatchToProps（获取 reducer 函数和组件传递函数）

例：

```javascript
import React from "react";
import { connect } from "react-redux";
import { toggleTodo } from "../actions/todo";
const TodoList = ({ todos, name, toggleTodo }) => {
  console.log("TodoList++++", todos, todos);
  return (
    <ul>
      {todos.map((todo) => {
        console.log(todo);
        return (
          <li
            key={todo.id}
            onClick={() => {
              toggleTodo(todo.id);
            }}
            style={{
              textDecoration: todo.completed ? "line-through" : "none",
            }}
          >
            {todo.text}
            {name}
          </li>
        );
      })}
    </ul>
  );
};
const mapStateToProps = (state, ownProps) => {
  console.log(state);
  return {
    todos: state.todos,
    name: ownProps.name,
  };
};

const mapDispatchToProps = (dispatch) => ({
  toggleTodo: (id) => dispatch(toggleTodo(id)),
});

export default connect(mapStateToProps, mapDispatchToProps)(TodoList);
```

# 学习 浏览器工作原理与实践

## 02 | TCP 协议：如何保证页面文件能被完整送达浏览器？

Web 页面性能有一个重要的指标叫“FP（First Paint）”：从页面加载到首次开始绘制的时长

### 一个数据包的“旅程”

1. IP：把数据包送达目的主机

   IP:网际协议

   计算机的地址就称为 IP 地址，访问任何网站实际上只是你的计算机向另外一台计算机请求信息。

2. UDP：把数据包送达应用程序

   UDP:用户数据包协议（User Datagram Protocol）

   IP 通过 IP 地址信息把数据包发送给指定的电脑， UDP 通过端口号把数据包分发给正确的程序。

3. TCP：把数据完整地送达应用程序

   TCP（Transmission Control Protocol，传输控制协议）：一种面向连接的、可靠的、基于字节流的传输层通信协议。

   对于 UDP，TCP 有下面两个特点:

   1、对于数据包丢失的情况，TCP 提供重传机制；

   2、TCP 引入了数据包排序机制，用来保证把乱序的数据包组合成一个完整的文件。

   TCP 周期：“建立连接”“传输数据”和“断开连接”

   三次握手:是指在建立一个 TCP 连接时，客户端和服务器总共要发送三个数据包以确认连接的建立。

# 学习 重学前端

## 第 28 讲：JavaScript 语法：到底要不要写分号呢？

需要
