# 学习 Dart 入门实践

## 异步编程之 Future

Dart 使用 Future 对象来表示异步操作的结果。 Dart 是一个单线程模型的语言，遇到延迟的计算一般都需要采用异步方式来实现， Future 就是代表这个异步返回的结果。

### 1. 为什么需要 Future

1. 在 Dart 单线程模型，Future 作为异步的返回结果是 Dart 异步中不可或缺的一部分。
2. 在大部分 Dart 或者 Flutter 业务场景下，Future 相比 isolate 实现异步更加轻量级，更加高效。
3. 在一些特殊场景下，Future 相比 async，await 在链式调用上更有优势。

### 2. 什么是 Future

#### 2.1 官方描述

future 是 Future<T> 类的对象，其表示一个 T 类型的异步操作结果。如果异步操作不需要结果，则 future 的类型可为 Future<void>。当一个返回 future 对象的函数被调用时，会发生两件事：

1. 将函数操作列入队列等待执行并返回一个未完成的 Future 对象。
2. 不久后当函数操作执行完成，Future 对象变为完成并携带一个值或一个错误。

#### 2.2 总结举例

把 Future 理解为一个装有数据的“盒子”，一开始执行一个异步请求会返回一个 Future“盒子”，接着继续下面的其他代码。过了一会异步请求结果返回时，这 Future“盒子”就会打开，里面就装着请求结果的值或者是请求异常。那么这个 Future 就会有三种状态分别是：

1. 未完成的状态，“盒子”处于关闭状态；
2. 完成带有值的状态（value），“盒子”打开并且正常返回结果状态；
3. 完成带有异常的状态（error），“盒子”打开并且失败返回异常状态。

### 3. Future 的状态

上面总结 Future 总共有 3 种状态分别是：未完成的状态（Uncompleted），“盒子”处于关闭状态；完成带有值的状态（Completed with a value），“盒子”打开并且正常返回结果状态；完成带有异常的状态（Completed with a error），“盒子”打开并且失败返回异常状态。

Future 源码分析，总共有 5 种状态：

1.  \_stateIncomplete：初始未完成状态，等待一个结果
2.  \_statePendingComplete：Pending 等待完成状态， 表示 Future 对象的计算过程仍在执行中，这个时候还没有可以用的 result
3.  \_stateChained：链接状态（一般出现于当前 Future 与其他 Future 链接在一起时，其他 Future 的 result 就变成当前 Future 的 result）
4.  \_stateValue：完成带有值的状态
5.  \_stateError：完成带有异常的状态

### 4. 如何使用 Future

#### 4.1 Future 的基本使用

1. factory Future(FutureOr<T> computation())

```dart
//Future 的 factory 构造函数
factory Future(FutureOr<T> computation()) {
  _Future<T> result = new _Future<T>();
  Timer.run(() {//内部创建了一个 Timer
    try {
      result._complete(computation());
    } catch (e, s) {
      _completeWithErrorCallback(result, e, s);
    }
  });
  return result;
}
void main() {
  print('main is executed start');
  var function = () {
    print('future is executed');
  };
  Future(function);
  print('main is executed end');
}
//或者直接传入一个匿名函数
void main() {
  print('main is executed start');
  var future = Future(() {
    print('future is executed');
  });
  print('main is executed end');
}

//结果
main is executed start
main is executed end
future is executed
```

Future 输出是一个异步的过程，所以 future is executed 输出在 main is executed end 输出之后。这是因为 main 方法中的普通代码都是同步执行的，所以是先把 main 方法中 main is executed start 和 main is executed end 输出。 Future 的本质是在内部开启了一个 Timer 实现异步，所以最后输出了 future is executed。

2. Future.value()

创建一个返回指定 value 值的 Future 对象，在 value 内部实现异步是通过 scheduleMicrotask。

```dart
void main() {
  var commonFuture = Future((){
    print('future is executed');
  });
  var valueFuture = Future.value(100.0);//
  valueFuture.then((value) => print(value));
  print(valueFuture is Future<double>);
}
//输出结果

true
100.0
future is executed

```

true 先输出来是因为它是同步执行的，说明最开始同步执行拿到了 valueFuture。为什么 commonFuture 执行在 valueFuture 执行之后呢，这是因为 Future.value 内部实际上是通过 scheduleMicrotask 实现异步的，等到 main 方法执行结束后就会开始检查 MicroTask 队列中是否存在 task，正好此时的 valueFuture 就是那么就先执行它，直到检查到 MicroTask Queue 为空，就会去检查 Event Queue， Future 的本质是在内部开启了一个 Timer 实现异步，这个异步事件是会放入到 Event Queue 中的，正好检查到当前 Future，这时候的 Event Loop 就会去处理执行这个 Future。

#### 4.2 Future 的进阶使用

1. Future 的 forEach 方法

forEach 方法是根据某个集合，创建一系列的 Future，然后再按照创建的顺序执行这些 Future。Future.forEach 有两个参数：一个是 Iterable 集合对象，另一个就是带有迭代元素参数的 Function 方法。

```dart
void main() {
  var futureList = Future.forEach([1, 2, 3, 4, 5], (int element){
    return Future.delayed(Duration(seconds: element), () => print('this is $element'));//每隔 1s 输出 this is 1，隔 2s 输出 this is 2，隔 3s 输出 this is 3，...
  });
}
//执行结果
this is 1
this is 2
this is 3
this is 4
this is 5
```

2. Future 的 any 方法(没懂)

any 方法返回的是第一个执行完成的 future 的结果，不管是否正常返回还是返回一个 error。

```dart
void main() {
  var futureList = Future.any([3, 4, 1, 2, 5].map((delay) =>
          new Future.delayed(new Duration(seconds: delay), () => delay)))
      .then(print)
      .catchError(print);
}
//结果

1

```

3. Future 的 doWhile 方法

doWhile 方法就是重复性地执行某一个动作，直到返回 false 或者 Future，退出循环。适合于一些递归请求子类目的数据。

```dart
void main() {
  var totalDelay = 0;
  var delay = 0;

  Future.doWhile(() {
    if (totalDelay > 10) {//超过 10s 跳出循环
      print('total delay: $totalDelay s');
      return false;
    }
    delay += 1;
    totalDelay = totalDelay + delay;
    return new Future.delayed(new Duration(seconds: delay), () {
      print('wait $delay s');
      return true;
    });
  });
}

//结果
wait 1 s
wait 2 s
wait 3 s
wait 4 s
wait 5 s
total delay: 15 s'
```

4. Future 的 sync 方法

sync 方法返回的是一个同步的 Future，如果这个 Future 使用 then 注册 Future 的结果就是一个异步，它会把这个 Future 加入到 MicroTask Queue 中。

```dart
void main () {
  Future.sync(() => print('sync is executed!'));
  print('main is executed!');
}

//结果
sync is executed!
main is executed!
```

使用 then 来注册监听 Future 的结果，那么就是异步的就会把这个 Future 加入到 MicroTask Queue 中。

```dart
void main() {
  Future.delayed(Duration(seconds: 1), () => print('this is delayed future'));//普通 Future 会加入 Event Queue 中
  Future.sync(() => 100).then(print);//sync 的 Future 需要加入 microtask Queue 中
  print('main is executed!');
}

//结果
main is executed!
this is delayed future
```

#### 4.3 处理 Future 返回的结果

1. Future.then 方法

可以将前一个 Future 的输出结果作为后一个 Future 的输入，可以写成链式调用。

```dart
void main() {
  Future.delayed(Duration(seconds: 1), () => 100)
      .then((value) => Future.delayed(Duration(seconds: 1), () => 100 + value))
      .then((value) => Future.delayed(Duration(seconds: 1), () => 100 + value))
      .then((value) => Future.delayed(Duration(seconds: 1), () => 100 + value))
      .then(print);//最后输出累加结果就是 400
}
```

2. Future.catchError 方法

注册一个回调，来处理有异常的 Future。

```dart
void main() {
  Future.delayed(Duration(seconds: 1), () => throw Exception('this is custom error'))
      .catchError(print);//catchError 回调返回异常的 Future
}

//结果 Exception: this is custom error
```

3. Future.whenComplete 方法

方法有点类似异常捕获中的 try-catch-finally 中的 finally，一个 Future 不管是正常回调了结果还是抛出了异常最终都会回调 whenComplete 方法。

```dart
//with value
void main() {
  Future.value(100)
      .then((value) => print(value))
      .whenComplete(() => print('future is completed!'));
  print('main is executed');
}
//结果
main is executed
100
future is completed!

//with error
void main() {
  Future.delayed(
          Duration(seconds: 1), () => throw Exception('this is custom error'))
      .catchError(print)
      .whenComplete(() => print('future is completed!'));
  print('main is executed');
}
//结果
main is executed
Exception: this is custom error
future is completed!
```

### 5. Future 使用的场景

1. 对于 Dart 中一般实现异步的场景都可以使用 Future，特别是处理多个 Future 的问题，包括前后依赖关系的 Future 之间处理，以及聚合多个 Future 的处理。
2. 对于 Dart 中一般实现异步的场景单个 Future 的处理，可以使用 async 和 await。
3. 对于 Dart 中比较耗时的任务，不建议使用 Future 这时候还是使用 isolate。
